# Docker推荐（8）—— Strm生成工具SmartStrm

> 原链接：https://mp.weixin.qq.com/s/q_Yz77DnZ4nRf3EjWaVxjg
>
> 作者：杰瑞先森（微信公众号：科技屌丝君）

网络影视资源进阶玩法：Strm 文件，它就像是一个小小的"网络快捷方式"，它不会把整个视频存在你家里（才不会占地方呢～），而是在你播放的时候，播放器才会跑去网上把内容"抓"回来给你看！因为扫描的时候只看文件名，不用读文件里面的内容，所以入库速度简直快到飞起！嗖的一下就搞定啦～今天就介绍一款生成 Strm 的神器：SmartStrm。

## 01 SmartStrm 部署

### Docker Compose 代码部署

```yaml
name: smartstrm
services:
  smartstrm:
    image: cp0204/smartstrm:latest
    container_name: smartstrm
    restart: unless-stopped
    network_mode: host
    volumes:
      - /yourpath/smartstrm/config:/app/config  # 挂载配置目录
      - /yourpath/smartstrm/logs:/app/logs      # 挂载日志目录，可选
      - /yourpath/smartstrm/strm:/strm          # 挂载 STRM 生成目录
    environment:
      - PORT=8024        # 管理端口，可选
      - ADMIN_USERNAME=admin   # 管理用户名
      - ADMIN_PASSWORD=admin123  # 管理用户密码
```

> 注意：上面只要根据自己实际情况更改 `/yourpath` 部分即可。

## 02 如何使用

### 1. 登录管理后台

地址栏输入 `http://你nas的ip:8024`，输入部署时候设置的用户名和密码即可。

### 2. 添加存储管理

最新版本支持使用夸克网盘 TV 扫码登录非常方便，但笔者试了一下，一直提示超出设备数量了。

夸克网盘 TV 驱动"设备数超限"的问题，可以在 APP 中 - 我的 - 设置 - 账号与安全 - 登录设备管理，退出和解除绑定一些不用的设备。每个账号是支持 2 个 TV 端登录的。

如果不行，如果使用夸克网盘，只能使用其 cookies 登录方式。

**STRM 资源请求方式：**

- **原画代理**：依然走 NAS 的网络环境，吃 NAS 宽带。
- **仅转码直链**：直接网盘获取资源，不吃 NAS 带宽，但对于播放器有要求。（需要 pro 功能）
- **移动端请求 URL**：我们后面说，有点复杂。

### 3. 添加任务管理

添加任务比较简单，选中网络资源路径，就可以保存进行定时 STRM 生成了。（执行时间可以 AI 上面可以搜索下哈）

### 4. 302 代理设置

添加网盘时候如果选择的仅转码直连，则设置中 302 代理功能需要打开（pro 功能）。如果选择的原画代理，则不需要。

### 5. 夸克 strm 302 直连问题解决

本月开始夸克的 strm 302 直连功能可能由于接口问题，导致会出现播放视频时候失败，一种方法就是在添加网盘时候选择原画代理功能，还有一种方法就是"添加移动端请求 URL"。

此处仅使用苹果手机进行演示：

**（1）** 笔者主要使用的是 Loon 这款 app，主要使用到了抓包记录工具。

**（2）** 打开 Loon，打开开启抓包。

**（3）** 打开夸克网盘 app，随便访问几个页面，包括我的个人页面，资源页面，播放一个视频等等。

**（4）** 然后回到 Loon，关闭开启抓包，此刻在下面会有一个抓包记录。

**（5）** 然后关键词搜索一下：（如果搜索不到，说明你访问页面不够多）

`https://drive-m.quark.cn/1/clouddrive/file/share_check`

**（6）** 然后点进去，把所有圈的内容复制进去即可。

## 03 总结

**优点**：部署方便，使用流程比较清晰。非 PRO 功能对于一般用户来讲也够用了，不过订阅也不太贵。

**不足**：目前无法做到实时监测文件夹生成 STRM 的功能（webhook 支持的除外），只能对计划时间做一个大致的监测。