# 飞牛影视配置STRM指南[含X86/ARM]

> 原链接：https://www.wifilu.com/4683.html
>
> 作者：WIFI之路

## 背景

飞牛本周更新了影视应用（0.9.1），增加了对 STRM (流媒体链接文件) 的支持，现在我们可以利用 SmartStrm 等第三方工具，快速生成影视 STRM 库来实现 STRM 的兼容和播放。

## 名词解释

### 什么是 Strm

STRM 是纯文本格式的流媒体链接文件，核心用途是存储影视文件的直连访问链接（多为网盘直链 URL），通常一个影视文件对应一个同名 STRM 文件。

举个例子：《流浪地球 2》的 STRM 文件（流浪地球 2.strm）中，会记录该影片的 MP4 直连 URL，示例为：`http://192.168.1.100:5244/d/电影/流浪地球2.mp4`

这类直链 URL 虽能在常规视频播放器中直接播放，但飞牛影视播放器不支持直接配置视频链接，而 STRM 文件可完美适配这一使用场景。

目前 STRM 文件可直接替代本地音视频原文件，适用于 Emby、Jellyfin、Kodi、飞牛影视等各类支持流媒体的播放器，且支持手动生成，也可通过第三方工具批量创建。

### 什么是 SmartStrm

SmartStrm [GitHub](https://github.com/Cp0204/SmartStrm) 是一个 Strm 文件的快速生成工具。

本质上就是网盘影视文件的「名称 / 目录」到本地 strm 文件的「一对一自动化转换器」。

### SmartStrm 对比网盘挂载

**播放效率高**

SmartStrm 可以直接生成本地的 Strm 文件库，这样影视播放器其实就是直接播放远程直链。如果是挂载网盘，可能需要缓存 / 中转数据。

**刮削入库快**

如果是网盘挂载影视播放器可能需要大量扫描读取文件内容，频繁读写易触发 API 限速。Strm 库就是个快捷方式，影视播放器入库只需要根据影视名刮削。

**无法自动获取视频内部截图**

因为刮削阶段仅读取本地 .strm 文本，不会访问 / 下载网盘视频源文件。.strm 是 "播放时才触发网盘请求" 的本地占位文件，刮削只扫文件名 / 路径，不执行 ffmpeg 帧提取、不读视频流，所以没法生成适配内部截图。

总结就是 SmartStrm 其实就是针对影视的一种特化挂载方式，提高网盘中影视文件的挂载效率。

## 操作步骤

本文以夸克网盘为例进行讲解。

### 1. 安装 SmartStrm（应用方式部署）

应用中心上架了 SmartStrm 应用直接安装即可。

#### 1.1 安装 SmartStrm

**1.1.1** 应用中心搜索安装 SmartStrm 即可。

**1.1.2** 进阶配置中的 STRM 目录需要单独设置。

因为 SmartStrm 的默认 STRM 目录，飞牛影视无法识别。

我设置的是 `/vol2/1000/Media/Strm` 表示存储空间2中管理员下的 Media/Strm 目录，你可以在飞牛的文件管理中直接复制目录路径。

其他设置保持默认即可。

#### 1.2 新增 SmartStrm 允许访问的文件夹

打开 **应用中心** - **SmartStrm** - **应用设置** - **+文件夹**

选择刚刚安装中设置的 `/vol2/1000/Media/Strm` 即可。

### 2. 安装 SmartStrm（docker方式部署）

docker 方式部署，仅供参考。

#### 2.1 下载 Smartstrm 镜像

镜像仓库搜索 `cp0204/smartstrm` 下载。

#### 2.2 创建 Smartstrm 容器

**2.2.1** 端口设置保持默认。

**2.2.2** 存储位置需要做如下设置。

必须映射目录，不然飞牛影视无法读取 strm 数据。

- 添加 strm 库，用来映射 strm 数据
  - 本地路径：`/vol1/1000/Media/strm`
  - 装载路径：`/strm`
- 添加 logs 库，用来映射日志数据
  - 本地路径：`/vol1/1000/Media/strmlog/logs`
  - 装载路径：`/app/logs`
- 添加 config 库，用来映射配置数据
  - 本地路径：`/vol1/1000/Media/strmlog/config`
  - 装载路径：`/app/config`

以上本地路径可以根据自己的需要灵活搭配，因为我飞牛影视已经添加了 Media 的权限，所以我为了省事儿就在 Media 中创建相关目录。

**2.2.3** 环境变量需要做如下设置。

添加两个环境变量，用户名和密码：

- `ADMIN_USERNAME=admin`
- `ADMIN_PASSWORD=admin123`（根据自己需要自定义）

其他不需要修改创建启动即可。

### 3. 配置 SmartStrm

#### 3.1 打开 ip:8024 登录 SmartStrm 管理面板

#### 3.2 存储管理中添加存储

我这里使用的是夸克，Cookie 获取可以参考相关教程。

其他配置如图所示。

#### 3.3 添加任务

添加任务的目的就是用来扫描生成 strm 库。

**3.3.1** 建议电影和电视剧分别建立两个任务，网盘内的目录也建议是两个目录。

**3.3.2** 执行时间需要双击或者编辑才会生成定时扫描任务，否则只能手动扫描。

**3.3.3** 底部插件和工具可以定义文件名格式或者过滤指定的文件，按照自己需要配置即可。

**3.3.4** 添加完成后需要手动执行扫描。才能生成 strm 库。

### 4. 配置飞牛影视

首先你要确保你的飞牛影视版本在 0.9.1 以上。

arm 需要你手动安装 `trim-media-0.9.1-2-release-mainland-arm64.fpk` 这个离线应用。

#### 4.1 新增允许访问的文件夹

打开 **应用中心** - **影视** - **应用设置** - **+文件夹**

目录在你安装时的 `/vol2/1000/Media/Strm` 目录。如果已经添加其上级的 Media 目录，所以无需额外添加了。

#### 4.2 飞牛影视新增媒体库

选择存储空间 2/xx 的文件 `/Media/Strm/电影` 作为你的电影库目录。

现在你可以观看电影了。

## 资源下载

解压密码：wifilu.com

来源：123盘 | 提取码: vGlR

[立即下载](https://www.123865.com/s/9a5rVv-8HCsH?pwd=vGlR#)