# 许可说明

SmartStrm 遵循“基础功能免费，进阶特性订阅支持”的原则，定价极其合理，从高级功能中获取一定的回报、激励持续开发，更有利于项目的长远发展。

## 订阅 Pro

1. **获取密钥**：前往 [License Store](https://licenserver.0x69.win/store/smartstrm) 订阅，订阅成功后将收到密钥邮件
   - 点击管理后台左下角 **免费版** 也可跳转
2. **输入验证**：进入 **“系统设置**->**关于”**，输入密钥并点击 **验证**
3. **续订**：点击管理后台左下角的 **“到期时间”** 即可跳转续订页面

> [!TIP] 邮箱与续订
> 许可密钥与邮箱绑定，邮箱是唯一标识，**同一个邮箱续订后有效期会累加延续**，续订后可以无须重新配置密钥，容器下次重启将自动读取最新到期时间。

> [!TIP] 订阅性质与服务支持
> 订阅为软件功能使用权，并非部署、使用辅导等服务，因个人原因无法使用不支持退款。
>
> 开发者将根据个人时间在交流群中提供有限的使用交流，如果您确实需要更深入的指导，可以另外联系付费的技术支持服务。

> [!CAUTION] 密钥使用原则
> 密钥可以应用于你个人名下的多台私有服务器，但严禁用于转售或分发共享，严禁用于商业用途，否则将基于设备指纹、异地验证、短时间验证、验证次数等因素被系统综合判定后自动封禁。请妥善保管密钥，如不幸泄露，请及时主动联系开发者。

## 版本差异对比

| 功能                      | 免费版 | Pro 版 |
| :------------------------ | :----: | :----: |
| STRM 基础生成             |   ✅    |   ✅    |
| 各类存储驱动支持          |   ✅    |   ✅    |
| Emby 删除同步             |   ✅    |   ✅    |
| 批量重命名                |   ✅    |   ✅    |
| 网页、QAS、CS转存触发任务 |   ✅    |   ✅    |
| 自定义 Webhook 触发       |   ✅    |   ✅    |
| 任务级插件配置            |   ⏰    |   ✅    |
| TMDB重命名                |   ⏰    |   ✅    |
| 飞牛影视刷新 插件         |   🔢    |   ✅    |
| 302 代理服务器            |   ❌    |   ✅    |
| CloudDrive2 联动生成      |   ❌    |   ✅    |
| MoviePilot 联动生成       |   ❌    |   ✅    |
| 本地存储实时监听          |   ❌    |   ✅    |

> ✅ 支持 | ❌ 不支持 | 🔢 次数限制 | ⏰ 限时免费/试用

## LICENSE

**SmartStrm**（以下简称“本应用”）是一个闭源项目，但站在巨人的肩膀上使用了多个开源库。我们尊重并遵守其 [《开放源代码许可》](/help/open-source-software-notice) 要求。

1. **项目性质与目的**：本应用旨在通过程序自动化提高网络服务的使用效率，没有对第三方的破解行为，只是对于已有的 API 进行封装和调用。若需达到最佳使用体验，用户仍需开通相关平台的付费服务。

2. **数据来源与责任限制**：本应用所处理的数据均直接或间接来源于第三方，开发者不对网盘中用户上传、存储的任何内容的合法性、准确性、完整性、安全性以及任何潜在的侵权行为负责，用户应自行评估并承担由此产生的一切风险。

3. **非商业用途与严禁非法用途**：本应用仅供个人学习、研究与交流使用，开发者禁止用户将本应用用于任何商业行为与非法用途。用户若将本应用用于非法用途，应独立承担所有法律责任，开发者不承担任何连带责任。

通过继续使用本应用，您即被视为已完全理解并接受上述所有条款和条件。