# 302 代理

302 代理服务器是 SmartStrm 的核心进阶功能，主要目的是将媒体流压力从你的 NAS 服务器转移到网盘直连。

## 核心设置

在 **“系统设置**->**302 代理”** 中：

- **服务端口**：代理监听的端口，默认 `8097`
  - 需把该端口映射到宿主机，或网络模式设为 host
- **媒体服务器地址**：指回你真正的 媒体库 地址（如 `http://172.17.0.2:8096`）。

> [!TIP] 连接提示
> 启用后，你就不再直接访问 `8096` 端口，而是通过 SmartStrm 指定的 **服务端口** 来管理和观看。

### 媒体服务器支持

302代理支持 `Emby`, `Jellyfin`, `Plex`, `飞牛影视` ，兼容性最好是 `Emby` ，建议优先使用。

以下是特定媒体库的一些帮助信息：

::: details 飞牛影视

代理飞牛影视支持 `5666` 或 `8005` 端口，建议使用后者。
- 代理 `5666` 时，可在 **飞牛APP** 或 **飞牛播放器** 中使用 *（不能用 FN ID）*
- 代理 `8005` 时，可在 **飞牛播放器** 和 **第三方播放器** 中使用

> [!TIP]
> **SmartStrm 对第三方播放器添加飞牛影视无法播放 STRM 的情况特别做了支持**，代理后可以播放，已测试客户端 VidHub、SenPlayer、网易爆米花。如你依然无法播放且为 Docker 部署，请尝试将主机的 `strm` 目录真实路径加入容器目录映射中，如 `/vol1/1000/path/strm:/vol1/1000/path/strm`

:::

::: details Plex

> [!WARNING] 前方有坑预警
> Plex 是账号体系+自部署服务，和独立自部署有本质区别。**即便 SmartStrm 对 Plex 做了 302 的支持，但搭配官方客户端需要复杂的配置，以及受限于解码能力，使用依然是个难用的选项。**

1. 第三方客户端 VidHub、Infuse 连接 Plex 本身就支持 STRM 播放，无须另外的 302 代理。
2. 本项目对自部署的 Web 服务代理后，可以实现 Web 端 302 播放；将代理后的地址加 HTTPS 设置为 `设置 - 网络 - 自定义服务器访问 URL` 后，支持 Plex 客户端 302 播放。
3. 在 app.plex.tv 中无法实现 STRM 播放，因为即使修改了后端返回，无法修改官方前端的代码。
4. 受限于客户端解码能力，部分非流媒体的视频格式不能播放，这是无法解决的。

Plex 自身有穿透机制，需要调整远程设置才能将代理端口提供于各客户端访问。具体设置方法请参考同类项目帮助：

- [plex-服务端控制台设置](https://github.com/bpking1/embyExternalUrl/blob/main/plex2Alist/README.zh-Hans.md#5-plex-服务端控制台设置)
- [plex2alist魔改版本](https://github.com/diannaSIN/plex2alist-)
:::

## 实用增强功能

### 性能优化

- **优化 STRM 首播速度**：开启后，SmartStrm 会在 Emby 还未完全解析完媒体编码信息前，优先返回 302 直链，能缩短若干秒的等待时间。*(实验性功能，视客户端兼容性使用)*

### UI 增强

在代理 Emby/Jellyfin 页面时，注入实用的功能脚本：

- **外部播放器按钮**：在媒体播放页面顶部增加按钮，支持一键唤起 PotPlayer, VLC, IINA 等本地播放器，解决 Web 端编码不兼容的问题。
- **美化去广**：支持隐藏 Emby 网页端烦人的 “获取 Emby Premiere” 推广按钮及横幅。
